1. Карта - игральная
Карта - географическая

Обе представляют из себя плоский лист с рисунком, который несёт полезную информацию. 

Графическое изображение - рисунок. 

Карты содержат рисунок, но не наследуются от него, т.к. могут содержать несколько рисунков.


2. Фильм, художественный фильм, любительский художественный фильм.

Любительский художественный фильм- Не наследуется от любительского фильма, а отображает, что в поле производителя фильма - любитель, 
а не профессиональная студия.

==
Рефлексия

Дженерики в java - инварианты
Массивы - ковариантны