1. Есть общий класс "Контент", который содержит поле "размер"
Его наследники, "видео" и "музыка" так же используют это поле, но при этом добавляют свой "Воспроизведение"
У другого наследника "Картинка" этого метода нет, поэтому нам надо и пользовать наследование 
и мало будет обойтись только полем "тип контента" в родителе. 
Если мы будем использовать контент только как поле, то оно не будет меняться  на другой объект во время выполнения программы. 

2. Класс "Человек"
Его наследник "Член профсоюза".
В отличии от класса "Студент", где нам следовало бы использовать композицию, 
т.к. бывают школы, где обучают/дрессируют собак, членом профсоюза всегда будет человек и здесь имеет смысл использовать наследование. 

==
Рефлексия
Мои примеры подходят. 
Отдельно отметил для себя условия контекста. 
Иногда модератора не надо наследовать от человека, т.к. взаимодействие с этим классом может требовать мало методов от родителя, 
а больше специфических для модератора. В таком контексте, лучше использовать в классе поле "Должность", в котором будут обязонности и возможности.
С другой стороны, если кол-во классов не велико, то можно использовать отношение is-a