1. Наследование подтипов (subtype inheritance)
Родитель: Домашнее животное
Потомки: Кошка, Собака

2. Наследование с ограничением (restriction inheritance)
Класс Вода имеет наследников
Пресная вода и Соленая.
У каждого из этих наследников буду ограничения по физическим свойствам.

3. Наследование с расширением (extension inheritance)
Домашнее растение -> Хищное домашнее растение.
Расширяет стандартный набор того, что представляет из себя домашнее растение, специфической прикормкой, которую хотя и можно вырозить через композицию.
Но тут вопрос в том, для чего именно строим иерархию в программе.

==
Рефлексия

Однозначное is-a - когда четко прослеживающая иерархия
Яблоко - не может содержать фрукт.
Животное - это заяц.