Наследование вида и полиморфизм

класс Книга 
Ее поля это:
Автор 
И Издательство

С одной стороны можно выделить общее и важное в книгах одного автора.
С другой стороы, издательство тоже специализируется на некотором виде литературы (но не исчерпывается им).

==
Рефлексия

Мои примеры короче.
Как я и подмечал раньше, виды наследования могут отличаться друг от друга именно акцентами,
которые выставляются вне кода. 
В одном случае почти одинаковый код будет наследованием с расширением, а в другом наследование реализации.
