Есть АТД - Домашний телефон

Постусловие - телефон работает, пока подключен к телефонной сети.

Его наследник - Сотовый добавляет/усиливает предусловие, на то, телефон должен иметь дополнительный источник питания - аккамулятор или блок питания.
У проводного домашнего телефона питание осуществляется по самому кабелю телефонной сети.
Так же постусловие о достаточности подключения к сети, расширяется необходимостью в доп. источнике питания. 


==
Рефлексия
Первый пример.
Наследование вида - когда Нельзя выделить один доминирующий признак,
а в примере именно его и выделяют. 
Тем не менее, пример описан подробнее, но мой мне кажется тоже достаточно понятным.

Второй пример. 
Здесь хороший пример, который мне не встречался, с привязкой к игре.
И как и я, здесь решили использоовать отношения has-a для обоих признаков.