Абстрагирование.
Человек - такой какой есть уникальный.
Но потом узнаем, что его можно рассматривать как частный случай Примата(очень упрощенно, упустив важные и уникальные характеристики).

Факторизация.
Птичка острова Борнео - такая какая есть и предпологается что была всегда.
Птичка острова Тортугам - немного другая, но независимая от первой, сразу появилась такая, какая есть.
Они обе оказываются потомками одной птички, которая расселилась постепенно по этим островам с разными условиями. 

=
Рефлексия.
С градусником - отличный пример, но только на одно из определений.