Рефлексия

Не применял статусы, как best practice для проектирования класса. 
Так же выполнил сложение лишь на ограниченном множестве значений - Double, String, Integer. Так сказать, сделанно, что удалось понять. 
Наверное можно было бы в идеале принимать в конструкторе функцию, через которую пользователь описывает сложение в данном векторном пространстве. 
Как и должно быть если мы говорим о Алгеме.
И как решаются аналагичные задачи лоя работы с универсальным типом, например, при реализации сортировок, когда требуется передавать функцию,
которая задает правило, по которому выполняем сортировку переданных объектов.