1. Почему операция tail не сводима к другим операциям (если исходить из эффективной реализации)?

Я считаю, что сводима, т.к. мы имеем операцию проверки на tail - то, 
что прошлый рассматриваемый элемент являлся tail, если 
следующий справа - это null.
Но в этом случае, мы не сможем сразу от null, пойти к левому соседу, 
только если отдельно сохраняли где-то указатель на него.
Нам придется сдвигать курсор от tail, но и в этом случае мы можем сдвигать его size-1 раз, 
что бы достичь tail.

2. Операция поиска всех узлов с заданным значением, выдающая список таких узлов, уже не нужна. 
Почему?

Зависит от цели. Если хотим потом работать с этим списком, то можем сохранить его отдельно,
то есть по сути, реализовать такую операцию по формированию списка
Иначе, можем просто применять метод find(searchValue) вызывая его, 
когда собираемся переместиться
к следующему искомом элементу. 
То есть список искомых элементов у нас как бы будет уже находиться
в сущесвующем списке всех элементов.
Будет занимать меньше ресурсов в памяти, но если мы до завершения поиска
захотим переместить курсор в другое место, то можем потерять некоторые значения