BoundedStack
Анализ сравнения моего решения с эталоном.
Мое отличие от эталона, в том, что из АТД я убрал ограничение задаваемые в конструкторе и вынес его в класс реализации. 
Я хотел отразить в АТД, что макисмальное значение не может изменяться(final), но реализация языка требовала от меня задать
это значение в конструкторе АТД. Поэтому в реализации я не мог добавить проверку, веред вызовом родительского конструктора - требования компилятора.
Поэтому максимальное значение у меня находилось в потомке. Решил, что саму проверку, не верно выносить в АТД, т.к. это уже реализация некой логики, хоть и описывающей ограничение.

В моей реализации нет статусов для операции push, т.к. я выбрал принцип, по которому при добавлении в переполненный BoundedStack, мы удаляем первый элемент.